Hola, y bienvenidos a nuestro curso de resolución de
problemas en el que vamos a abordar Análisis de Sistemas y
Diseño para tener una aproximación práctica
para resolver problemas de software complejos.
Este es un curso que aprecio mucho.
Durante los años que he enseñado,
decenas de miles de estudiantes,
una de las cosas que siempre recibía
en lo relativo a comentarios
es que hacen muchos tutoriales,
luego aprenden la sintaxis,
aprenden cómo crear la aplicación
siguiendo a un guía.
Pero los comentarios que recibo es que están al tanto
de qué crear, pero no saben qué hacer
cuando se les da un tipo de problema nuevo.
Y esto es lo que quiero hacer en este curso,
ir más allá de la idea de simplemente seguirme
y crear algo basado en un tutorial
y en su lugar, lo que quiero ayudaros a hacer es
quiero ayudaros a desarrollar la mentalidad de solución
de problemas y tener un abordaje analítico
para crear sistemas complejos.
Este curso es algo diferente de muchos
de los otros que podáis haber visto.
Y eso es porque si pensamos que vamos a aprender
a solucionar problemas complejos,
no vamos a preocuparnos por el lenguaje de programación.
Y este es un componente muy importante
para entender cómo resolver problemas.
Un problema muy habitual que recibo
con los desarrolladores principiantes es que al preguntarles
algo lo primero que hacen es tratar de ir
al ordenador y tratar de resolverlo.
Y es bueno tener una acercamiento tan agresivo
para tratar de hacer algo.
Pero hablarlo paso a paso
y pudiendo analizar el problema
y meditarlo,
puedes crear una situación más compleja.
El único prerrequisito para este curso
es tener entendimiento de UML,
es decir el Lenguaje Unificado de Modelado.
Porque lo que vamos a hacer es
ver una serie de proyectos.
Va a haber de todo desde diseño de twitter,
hasta crear un sistema Uber entero.
Y para eso, no nos vamos a preocupar por
el lenguaje de programación.
Eso está aún muy lejos.
Eso es simplemente implementación pura de las cosas,
en su lugar lo que haremos es ver el sistema
como un todo
porque muchas veces lo que he visto,
es que un estudiante o un desarrollador joven,
empieza a desarrollar algo
y luego de repente a mitad de camino se dan cuenta
de que deberían haberlo hecho de una forma diferente.
Y eso es lo que vamos a hacer,
vamos a usar UML para diseñar este sistema.
Vamos a configurar la forma en que deben mostrarse
los datos antes de tocar el código.
Luego vamos a ver
cómo puedes dominar los diagramas basados en comportamiento
y veremos cómo personalizas y diseñas la experiencia,
antes de poder entrar en la implementación.
Este curso está diseñado
para tener varios proyectos.
Al principio de cada proyecto,
voy a aparecer cámara y voy a deciros
qué debe crearse.
Así que voy a daros el nombre del proyecto,
ya sea Twitter o Uber
y otro tipo de librería de código o característica
y os listaré los requisitos que se necesitan,
más o menos como si estuvieras trabajando para una de esas
compañías y te diesen ese tipo de tarea.
Y luego, tras eso, quiero que
no veas el vídeo más allá,
quiero que te pongas a diseñar los sistemas.
No en código.
No estamos aún ahí.
No va a haber nada de programación en este curso.
Esto va de cómo crear un plan
para diseñar y codificar esos sistemas.
Y después de eso
de que hayas creado los distintos tipos de diagrama
que os pido crear,
entonces podrás ver las soluciones para ver
cómo yo, personalmente, habría diseñado esos sistemas.
T si tienes curiosidad sobre por qué esta clase es
importante, lo que quiero señalar es,
cuando se trata de resolución de problemas
el cual es una de las cosas más importantes
que busca quien contrata
en una persona potencial que van a contratar,
es que si puedes diseñar un sistema bien,
puedes crear, digamos un diagrama de clase bien diseñado,
puedes coger ese plan, ese modelo visual
y puedes literalmente ir a escribir tu programa entero
de la nada, siguiendo esas guías.
Puedes crear esas tablas,
puedes configurar la relación
de forma que todas se comuniquen de forma adecuada,
puedes crear todos los demás módulos.
Una vez entras en los sistemas dirigidos por comportamiento,
eso te ayudará a realizar tareas como saber
cómo debe funcionar tu sistema de autenticación.
Tu motor de despliegue te dirá
todas los tipos diferentes de aplicaciones
que deben estar en la arquitectura de tu sistema.
Entonces, lo que vamos a hacer en este curso,
es el tipo de planificación.
Es el primer paso antes de meterse en el código,
antes de poder implementar ese sistema
y de verdad que quiero irradiar la importancia de esto
porque ocurre demasiado a menudo,
alguien o bien se asusta
o bien trata de lanzar el sistema contra la pared
y a ver si funciona.
Pese a que gastan algo de tiempo
y crean algo correctamente y lo modelan,
va a hacer la implementación del código
mucho más directa.
Hasta ahora hemos hablado sobre por qué se creó el curso
y vamos a ver también el abordaje en el sistema,
para continuar en el curso.
Ahora, en la siguiente guía, vamos a hacer una revisión
corta sobre qué es un sistema.